< 발표자료 >

(슬라이드 03) 
4차 산업혁명은 지난 대선에서도 뜨거운 화두로 떠올랐을만큼 현 시대 중요한 사안입니다.
저희는 4차 산업혁명의 중요한 요소인 3D 프린터, IoT를 통해 장애인들에게 큰 도움이 될 사안을 찾아봤습니다.

(슬라이드 04)
현재 손과 관련된 상해를 입는 장애인은 매년 증가하고 있는 상황입니다. 
저희 팀은 손에 상해를 입는 장애인들이 가지는 일상 생활의 어려움 중, 현대사회에서 필수품 중 하나가 된 컴퓨터 사용에 대해 관점을 맞춰보았습니다.
그 결과, 비장애인에 비해 마우스를 조작하는 것이 애로사항으로 다가오고 있음을 알게 되었습니다
그리고 저희 팀은 이러한 애로사항을 3D 프린터와 IoT를 통해 해결하기 위해 Finger-Free Mouse를 고안해보았습니다.

(슬라이드 05)
Finger-free mouse는 크게 세 부분으로 나누어져있습니다.
첫 번째는 손을 넣는 밴드부 입니다.
밴드부는 마우스 조작에서 직접 손을 넣는 부분으로, 밴드가 존재하여 더욱 편안하게 마우스를 움직이게 하며 볼트를 통해 밴드 직경을 조절하여 개인에게 알맞은 밴드의 사이즈를 만들어 낼 수 있습니다. 그
리고 지지부와 볼조인트로 결합되어 간단하게 버튼을 눌러 클릭을 할 수 있게 도와줍니다.

두 번째는 밴드부를 지지해주는 지지부 입니다. 
스프링과 볼소켓을 통해 움직임에 구속을 줘 안정된 조작을 도와주며, 입력을 받는 스위치가 존재합니다.

세 번째는 마우스의 입력과 출력을 담당하는 제어부 입니다.
지지부로 부터 입력된 신호를 PC로 전달하여 정밀한 조작을 할 수 있습니다.
또, 아두이노를 통해 기존의 무선 마우스에 비해 원가를 절감하였습니다.

(슬라이드 06)
Finger-free mouse의 조작은 기존 마우스와 유사하게 조작됩니다.
마우스를 직접 이동시키며 모니터의 커서가 이동되며, 기존 마우스와 동일하게 좌클릭, 우클릭, 스크롤이 가능합니다.
이 때 